# 大数据和算法面试题
--------------------------

## Javascript:
===================
1.闭包的概念？
2.==、===区别

Vue
===================
### computed vs watch 区别

### 指令

### 自定义指令
```
Vue.directive('my-directive', {
    bind: function () {
    // 准备工作
    // 例如，添加事件处理器或只需要运行一次的高耗任务
    },
    update: function (newValue, oldValue) {
    // 值更新时的工作
    // 也会以初始值为参数调用一次
    },
    unbind: function () {
    // 清理工作
    // 例如，删除 bind() 添加的事件监听器
    }
})
```
Java
======================================
1.DI/AOP
2.TCP 三次握手 和 四次挥手？
3.简述Http请求get和post的区别以及数据包格式
4.Http 无状态的什么意思？
5.Redis 缓存穿透和缓存雪崩？


架构
=============================================
1.讲讲微服务架构
2.讲解 DDD
3.Docker 进入容器命令 Docker attach 和 Docker exec
4.Kubernetes Deploymet 和 Stateful 区别？
5.K8s Service 是什么？


数据结构
================
ArrayList和LinkedList有什么区别。
排序算法有哪些？ 哪个效率最高？


大数据
======================================

MapReduce过程
MapReduce分为两个阶段: Map 和 Ruduce.

## Map阶段:

### input. 
在进行map计算之前，mapreduce会根据输入文件计算输入分片（input split），每个输入分片（input split）针对一个map任务

### map.
就是程序员编写好的map函数了，因此map函数效率相对好控制，而且一般map操作都是本地化操作也就是在数据存储节点上进行

### Partition.
需要计算每一个map的结果需要发到哪个reduce端,partition数等于reducer数.默认采用HashPartition.

### spill.
此阶段分为sort和combine.首先分区过得数据会经过排序之后写入环形内存缓冲区.在达到阈值之后守护线程将数据溢出分区文件.

### sort.
在写入环形缓冲区前,对数据排序.<key,value,partition>格式排序
### combine(可选).
在溢出文件之前,提前开始combine,相当于本地化的reduce操作
### merge. 
spill结果会有很多个文件,但最终输出只有一个,故有一个merge操作会合并所有的本地文件,并且该文件会有一个对应的索引文件.

## Reduce阶段:

### copy.
拉取数据,reduce启动数据copy线程(默认5个),通过Http请求对应节点的map task输出文件,copy的数据也会先放到内部缓冲区.之后再溢写,类似map端操作.
### merge.
合并多个copy的多个map端的数据.在一个reduce端先将多个map端的数据溢写到本地磁盘,之后再将多个文件合并成一个文件. 数据经过 内存->磁盘 , 磁盘->磁盘的过程.
### output.
merge阶段最后会生成一个文件,将此文件转移到内存中,shuffle阶段结束
### reduce. 
开始执行reduce任务,最后结果保留在hdfs上.


# Hbase 组件有哪些
## hive 内部表和外部表的区别
建表时带有external关键字为外部表，否则为内部表
内部表和外部表建表时都可以自己指定location
删除表时，外部表不会删除对应的数据，只会删除元数据信息，内部表则会删除


# AI
=========================================

### 机器学习：一切通过优化方法挖掘数据中规律的学科。
### 深度学习：一切运用了神经网络作为参数结构进行优化的机器学习算法。
       CNN 卷积神经网络 机器视觉
       RNN 递归神经网络 NLP 自然语言处理

### 强化学习：不仅能利用现有数据，还可以通过对环境的探索获得新数据，并利用新数据循环往复地更新迭代现有模型的机器学习算法。
学习是为了更好地对环境进行探索，而探索是为了获取数据进行更好的学习。



https://www.zhihu.com/question/279973545

机器学习  
2.学习分类 区别？
==============
2.1有监督（学习问题分类）
   分类
       2.1.1 朴素贝叶斯，决策树，逻辑回归，K最近邻和支持向量机（SVM）
   回归
       朴素贝叶斯，决策树，逻辑回归，K最近邻和支持向量机（SVM）

2.2无监督
   聚类
       K-Means 均值漂移聚类 DBSCAN GMM(高斯混合) HAC（分层聚类）
   关联
	
   降为

   特征提取

   



